Para aprender a programar, é necessário o estudo dos conceitos e fundamentos básicos de programação, a escolha de uma linguagem de programação
e é claro, muita prática. Escolhi seguir os estudos com JavaScript.
Nesses meses de aulas particulares, aprendi muito mais do que os últimos anos em sala de aula. 
Espero, em breve, ter a oportunidade de  colocar em prática o que aprendi com os meus estudos e colher bons frutos, através da minha dedicação.

Bom, para começar, é importante dizer que de nada adianta ficar estudando a teoria e não colocar os conhecimentos em prática.
Então nessa pasta chamada de Revisões, colocarei a teoria nesse arquivo e criarei outros aonde colocarei exercícios e praticarei.

Vamos  lá, Bruna.

Lógica de Programação

É apenas mais uma classificação de lógica, voltada para a programação. Nela estuda-se:
Algoritmos, Estrutura de Dados (seus tipos, como são  armazenados e  manipulados, variáveis, operadores) e Estruturas de  Controle 
(condicionais, repetições - loops - e desvios), arrays, matrizes, objetos, funções, entre outros.

Algoritmo
Nada mais é do que uma sequência finita e ordenada de passos bem definidos cujo objetivo é solucionar um problema, que nesse
caso é computacional. É simples.

Estrutura de Dados

Dado é qualquer valor que pode ser armazenado, transmitido e processado pelo computador. Por exemplo, o número 42.  Em estado bruto, cru, ele não
tem valor algum. Mas, quando esse valor é interpretado no contexto certo, ele se transforma em informação.

Tipos de Dados na programação:
- String (Letras, textos -  Estarão sempre sendo colocados "entre aspas");
- Number (Números - inteiros (int) ou seja, números inteiros, que não tem vírgula, ou float, números com casas decimais, com vírgula);
- Boolean (Verdadeiro (true) ou Falso (false));
- Object (Agrupamento de dados diferentes (valores) em uma única unidade, usando pares chave-valor (chave: valor));
- Arrays (É literalmente uma lista de dados)
- Null/indefined (Ausência de valor)

Estruturas de Controle

Variáveis
Imagine que estamos fazendo um jogo em um fliperama. O jogador seleciona um personagem e começa a jogar, ganhando pontos até terminar. Como acompanharíamos os pontos do jogador em nosso programa? Usando uma variável. Uma variável é um valor nomeado que podemos acessar e alterar. Armazena dados que podem ser manipulados e referenciados em todo o código.
Variáveis mantém os dados dentro de nossos programas.
As variáveis são uma parte fundamental da programação: elas permitem que você rastreie valores atribuindo nomes a eles. Depois de criar uma variável, podemos acessar e alterar seu valor em todo o nosso programa.


Esse valor pode ser trocado durante a execução do programa — por isso o nome variável (porque varia)
Imagina que você tem uma caixinha chamada idade, e dentro dela você coloca o número 18.
let idade = 18;
Depois, se a pessoa faz aniversário:
idade = 19;
Pronto! A variável idade mudou de valor. E é exatamente isso que ela faz: guarda um valor que pode mudar.
